# Functional-Programming-practice
Lisp &amp;&amp; Scala 
---
### 1 Sentense
Задан текст, состоящий из символов. Текст содержит предложения. Признаком конца предложения является точка. Построить список предложений. Для каждого предложения посчитать количество слов (слова отделяются пробелом). Найти предложение, число слов в котором наибольшее. Найти в каждом предложении слово максимальной длины и построить список таких слов.
---
### 2 Samename
Написать функцию, которая по списку вида:
1) фамилия
2) улица
3) номер дома
Сформирует список однофамильцев, проживающих на заданной улице.
---
### 3 Cards
В игре участвуют два игрока. Множество карт игрока представлено списком. Элемент списка имеет следующую структуру: название масти, название карты. Также задан второй список, в котором каждой карте колоды сопоставляется «стоимость» - некоторое число. Написать функцию, которая по всем картам заданной масти определяет, у кого из игроков стоимость карт этой масти максимальная. Написать функцию, которая определяет, какие карты остались в колоде. 
---
### 4 Students
Про каждого студента известная следующая информация: какой предмет сдавал, каковы были результаты (оценки от 2 до 5), когда происходил экзамен или пересдача. Написать функцию, которая по заданным предметам упорядочивает список студентов по возрастанию количества пересдач.
---
### 5 Menu
Про каждое блюдо известен набор продуктов, требуемый для его изготовления, и количество каждого продукта. Задан список продуктов, имеющихся в наличии: какой продукт, сколько. Написать функции, формирующие возможное меню. Учитывать, что суммарное количество одного и того же продукта в меню не может превышать имеющиеся количество продукта.
### 6-7 Функции высшего порядка
Использовать функции высших порядков при решении следующих задач:
1) к каждому элементу списка прибавить заданное число;
2) каждый элемент списка умножить на заданное число;
3) по исходному списку сформировать список пар, где вторым эдементом списка является заданное число;
4) из исходного списка сформировать список списков;
5) из исходного списка сформировать список пар, где первый элемент каждой пары равен соотвествующему элементу исходного списка, а второй равен числу вхождений этого элемента в исходный список;
6) из исходного списка сформировать список, в котором каждый элемент равен разности между соседними элменетами исходного списка;
7) из исходного списка сформировать список, в котором каждый элемент равен сумме соседних элементов исходного списка.
